اون صفا و سمیمیتی که بین احالی خونواده بود
اون لذتهایی که الان شاید یه ذره کمرنگ شدن
ولی اونایی که پدر بزرگ و مادر بزرگشون رو الان میبینن در قید حیات هستن
الهی که قدر بدونیم و همراهشون باشیم و لحظه به لحظه
بتونیم حد اقل خوشحالشون کنیم
اتفاقای خوبی براشون رقم بزنیم
گنجای زندگی مونن دیگه
یه کسی هم یه حرف خوبی زده بود
ازش وام میگیرم
میگه از اول خلقت حالا
یه ذره از تلاهای دنیا کم نشده
نتونسته کسی با خودش ببره
فقط اینا دست به دست میشه
سفرستان سیزده هفته یک هفته سه اینو گفته
همراه ما باشید همچنان
خوب میخواهم صحبت کنم با آقای مهدی سمدی
جانشین معاونت و میراز فرهنگی استان قوم
آقا سلام علیکم خدا قوت
بنده هم از سلام و عداب و احترام و صوبه خیلی دارم
جا با آقای مهدی
ارادت مندن
خوبی براشون رقم بزنیم
خیلی ممنونم
آقای سمدی ما صدای شما رو خیلی زعیف داریم
اگه رو حالت بلنگوه هست
یا با هنسفریه
خارج کنید و با صدای بلندتر صحبت کنید
سه دقیقه ما تقریبا وقت داریم که
از فعالیتهای شما در این
هفته پیش رو بشتمیم
خدمت شما آرزم که
هر سال
در تقریم
از بیسته هشت اردی بهش
لقاییت سه خورداد
به عنوان هفته میراد برنگی
نامگذاری شده که
روز بیسته هشت اردی بهش
خاصا روز جهانی موزه ها هست که
بازدید امروز
از کلیه
موزه های سراثر کشور
به طبعا در
مستان قوم
برای تمامی اکشار و آهاد مردم
به صورت رایگان هست
موزه هایی که ما داریم
در مستان قوم و در شهر قوم
موزه مردم شناسی
در خانه تاریخی
زند در واقع در خیابان
انبلاب همون چهار مردم
خانه
زند هست
مقابر باقی گنبت
سبز جنب گنزار شهده
و
خدمت شانس کنم موزه
آسدانه مقدس حرم متحر
هست
موزه هایی هست که برای
بازدید اموم رایگان هست
از دیگر برنامه هایی که
تداروز دیگه شده در
هفته میراد برنگی
تورهای قومگردی از
بناهای
فرهنگی و آثار تاریخی شهر قوم
در مجموعه بافته تاریخی و
مهدرهای فرهنگی تاریخی
تورهای تداروز دیگه شده
تا وسط کارشناسان برای مردم
سخنرانی مدیر کل محترم
میراس فرهنگی صنایدتی و گردشگری
اصطناع ممنون در
نماز جمعه شهرستان جفر آباد
مسابقه اکاسی
از آثار تاریخی
که مردم میرن
برای
من شما آرزم که از آثار
فرهنگی تاریخی شهر و
وسط و استان
عکس تیه میکنن و
به قید قراره جواهی از این
یعنی توی موزه ها میرن عکس برداری
نه فقط صرفا موزه ها ببینید
حده میراس فرهنگی امروز
حاصلا به اسم روز جهانی
موزه ها هست تا سه خورداد
بناهای تاریخی
اینجا لازم توضیح بدم که
مستان قوم
در فهرست آثار مدی کشور
بیش از
352 اثر فرهنگی تاریخی
اهم از غیر منقول منقول
ملموس ناملموس و میراس
معنوی و طبیعی در فهرست
آثار مدی کشور
خیلی هم عالی
اکاتی از بناهای تاریخی مثل
مجموعه بازدار تیمکه
مسجد جامعه میتونیم بشون اشاره کنیم
درسته
مسجد جهاندیر خان
و دیگر بناهای تاریخی
متشکرم از شما خیلی ممنونه
توی شهرهای
مختلف هم این اتفاق میفته
آقای سمدی
جانشین معاونت
میراس فرهنگی استان قوم
مواردی که توی استان قوم
اتفاق میفتن و ذکر کردن
خداقبت میگیم به شما و همه
همکارانتون و خدا نگهدارتون باشید
خدا نگهدار باشید
ولوه سال جنج خواهی
سوال
بر به سر ویرانه باش
ولوه ویرانه شدی
جنج هم تو بیرانه
یا
به زاهد همقدم شو
به شاهد هم نشین
یا خریدار خزف
یا گوهر
یک دانه باش
یا گوهر به شده دشتون
یا خریدار خزف
خزف چیه
کذش کسی
کسی
این
هدف شما هست
موسیقی
بخشی از کلام عرضشمند
مرحوم آیت الله حق شناس رو با هم شنیدیم
و حالا هم میخوام صحبت کنم با کارشناس
و محترم برنامه حجت الاسلام
و المسلمین دکتر احمد غلام علی
سلام صبحتون به خیلی باشه
بسم الله الرحمن الرحیم
جناب آی ناینی عزیز
و شنوان دوست داشتنی مهتبان باشیم
سلام الله علیکم
روزتان به خیلی خوشید
خیلی ممنونم از شما
خیلی امروز فرصت من کتاهه
من سکوت میکنم بشنم این
از زبان شما در باره
گنج و گنجیابی و این اتفاقها
و موقعیتی که
امروز درش قرار گرفتیم
انشالله محموده خدا
ببینین گنجیافتن
شاید چندان رایج نباشه
یعنی حالا اگر گنج به معنای
همین چیز با عرضشه
زیرخاکی باشه
شاید برای شنواندگان
عزیز مهربان باشیم
الان بگن که ما تو عمرمونم گنج ندیدیم
که برای این سویت بخوایم خودمون
اونو پیدا بکنیم
البته طبیعی سوستانم اشاره کردن
صحبتی هم کرده اطلاعات شناس
پرش کردید همین مطلب رو میرسونه
که گنج فقط این مسایل
دیمات دینی وقت انسان هم گنج هستش
کلامات نورانی احل بیتم
گنج هست آیات قرآن هم گنج هست
همه این ها
نابردرنج گنج مایسر نمیشود
اصلا
اما حقیقتش اینه که
ظرفیت داشتن
در این گونه موارد
مثل گنج یافتن
یا پول زیاد به دست آوردن
یا شهرت و مقام داشتن
همه کی به این برمیگرده
که انسان
از این موارد در این موارد
از کودکی چگونه زندگی کرده باشه
اگر ما جناب ناینی عزیز
زندگیمون
بر محور حق باشه
در تمام مواردی که
تصمیم گیری خیلی زخت هست
ما درست در این کار رو انجام میدیم
مثلا شما توجه کنید
در مواردی مثل گنج یافتن
موقعیت یه آدم
یه رفعه یه جایی برده
بالاخره یه گنجی باشه
به نظر میرسه ما
سه چیز رو
از این مواردی که
ما باید در نظر داشته باشیم
یک حق و ناس
دو
امانت داریم
و سه مسئولیت
تجریبیم
درسته؟ بله
اما حق و ناس
ما از کودکی اینطوری عادت کردیم
که نسبت به حق مردم
حساس باشیم خدا رحمت کنه
پدر مادرمون رو و خدا نگه داره
پدر مادرهایی که هستن
الهیم
نسبت به حق و ناس حساس گذاریم
مثلا من یادمه داستانهایی رو
نقل میکردن که مادری
باردار بود و آب انار
میخواست و با یه ترکه
پوچک درست به اناری
از باقی همسایه فرو کرد
و همونو چشید و پرزندش
چنین و چنان شد
برای همین همه ما یاد گرفتیم
اگر پولی تو خیابون دیدیم
اصلا به اون نگاه نکنیم
جالبه که در دعایی که
امام صادق علیه السلام
به یار وفادارش عبدالله ابن سنان
برزیاد دادن
میگن از خدا اینو بخواه
که خدایا از الوک انتعیننی
الا اداع حق که
الک و الان ناز
خدایا از تو میخوام
که در اداع حق خودت
و حق مردم
به من کمک کنی
دوست
ald
acies
بسم الله
مشکل
اصلا هرکام
سنی
به زنگتار
رمزی
به بندی
من
این فوز
ریدر
من
crowded
ان status
اروج
ما
Lights
لاین
ارمال
جอน
آلم
پول
س
هزار سال قبل
چار ست سال قبل
به هر ضلیلی
سکهی
کوزهی قیمتی
در زیر خاش
دهان کرده
حالا یا عقیدش این بوده
که به دست و عرضت حجت علیه السلام بیفته
چون عقیده رو داشتن
یا آیندگان از اون بهره ببرن
درست
افرادی که امین تربیت شدن
درست فرصتمون داره تموم میشه
مورد ثومه همه اگه بگی این حاجه ها
که به چنین گنجی دست پیدا میکنن
امین یعنی آرامشوشو از دست نمیده
راحت اون رو به مسئولان میستپاره
و ثومی مورد
مسئولیت پردیدیه
ما تو بچه که یاد دادن به ما
که اگر چیزی رو روز زمین پیدا کردی
نباید بردشتیم
اگر بردشتیم باید بگردی
تا صاحبشو پیدا کنیم
برای همین شما همیشه به در و دیوار
اطراف مسجد، آپارتمان، مغازه، کاغت های میبینیم
که همین مردم خوبه
مسئولیت پذیر نوشتن
که مقداری پور تلا پیدا شده
یا هر از چندی عزیزی
در رسانه ها معرفی میشه
مثلا رفتگری که تلا و اینها رو پیدا کرده
درسته
اگر ما همه این درسایی که از کودکی
یاد گرفتیم
در باره حق و نا
و مسئولیت پذیری رو تکرار کنیم
به امید خدا
در هنگام امتحان
و یافتن گنج و امثال اون هم
سربلندیم
الهی آمین انشالله که همینطور باشه
خیلی ممنونم از شما
خدافزی میکنم
با جتن استران و ریمسرمی
قرون شما دکتر احمد غلام علی
و اینجوری خدافزی کنم
بگم دوستی و رفاقت
پدر و مادر گنجن
خونواده گنجن
حواسمون به گنج اطرافمون باشه
و گنج سعادت رو بشنوید
گنج تو سینده
اما باید که پیداش بکنی
یا عمل بشه بکنیم
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما
همراهان عزیز
همین شما هم بطنانم
که در جای جای میهن عزیز اسلامیمون هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز
حوالی همین ساعت از شبکه سراسری
رادیو معارف دنبال میکنید
الان و امروز هم در حال شنیدن
قسمت تازه این برنامه هستید
آقایی دارم که انشالله در هر کجا که هستید
در سایسان امن ایمان زندگی پرخیر و برکتی
رو پشت سر بگذارید
و در مسیر سلوک اخلاقی
و در مسیر رسیدن
به بندگی خاص خدای تارایت
قدم های محکمی برداریم
و انشالله بتونیم رضایت خدا
و احلیت رو از خودمون حاصل بکنیم
در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا انشالله حجت الاسلام
و المسلمین استاد محمد حادی فلاه
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیت علیه مسلم
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که در سایه امن کردن
به انها بتونیم
در سلوک اخلاقی خودمون
موفق تر و بهتر عمل بکنیم
استحضار دارید
چند جلسه هست استاد فلاه
در خصوص رزیله قذب
قذبی که موتنش
از نفس اماره هست
و از جنود شیطان و نفس به حساب میاد
برای ما صحبت میکنند
و حقیقت قذب در روایات
رو برای ما متشه کردن
در روایات قذب
به عنوان شر معرفی شده
به عنوان دشمن معرفی شده
قذب در روایات
کلید تمام بدیها و
کلید تمام شرور
معرفی شده
در جلسه گذشته هم اشاره داشتن استاد فلاه
که قذب رو به عنوان دشمن ترین
دشمن ادو
معرفی کردن
حاضر فلاه سلام میکنم خدمت شما
بسم الله
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنونده سلام ارز میکنم
در خدمتون است
فایش میکنم
قذب رو به عنوان دشمن ترین دشمن ها
مطرح فرمودید
بله خب ناظر به
روایت اوغا امیر المومنی سلام الله
حالایی که براتون قراعت کرده بودم
اعدا ادو ونل المره
قذبوهو و شهوتو
بله
دشمن ترین دشمنان آدم ها
قذب و شهوتشون به حساب میاد
همه
از که ادم چون در ما هستن
و از ما خبر دارن و خودشون رو
خودی جا زدن
در نتیجه ما بهشون اعتماد میکنیم
و افرات و انحرافشون رو
افرات و انحراف نمیدونیم
بله
و فکر میکنیم که اینا خودی هستن
و
هر ثبت که حتی اون
انحراف و افرات در شهوت
و قذب
نفس اماره جزی از
ما به حساب میاد
که اینطور نیست
در نتیجه گول میخوریم فریب میخوریم دیگه
فکر میکنیم نفس اماره با اون انحرافش
و با اون افراتش
در غذب و شهوت
داره برای ما کار میکنه
در صورتی که داره برای خودش
و مطابق با ذات و
حوییت نفسانی خودش
داره به طرف
تأمین میل خودش
پیش میره و
علیه عقل
علیه قلب و فضاهل و دین و
ایمان ما داره کار میکنه
به نفع ما نیستم
ما رو به اشتباه میندازه
خیال میکنیم که به نفع ماست
علامه تبا تبایی رضوان الله تعالی
علیه زیل همون آیهی
که مربوط به
نفس اماره است
و ما اوبر رو نفسی
نن نفس الامارتون به سو
الا ما رحم ربی
عبارتی دارن فمن الجهل انتبره
من المیله الاسو
فرمودن به این که
از نادانی کسی
نفس اماره رو از میله
به بدی مبرابدون
گلش رو بخوره و اون رو تبرعه کنه
باقی توجیه
بله اصلا
تبرعه شدنی نیست
چون اون علد دوام
چیزی که براش مهمه
رسیدن به امیال نفسانی خودش
از کجا به دست میاد
مثلا از رای حلال
با نگاه دینی و فقهی
براش اصلا اهمیت نداره
ایند بفهمید
اون وقت کسی بیاد این نفس اماره رو
مبرابدون از بدی
فرمودن این از نادانی
و از جهلی
حب از ضرورت داره آدم نفس رو بشنست
نفس اماره رو و انحراف و افرادش رو
تا مبتلا نشه
و یه وقت نفس اماره رو
تبرعه نکنه
ارز کردم این نکته خیلی مهمه
چون اگه ما نفس اماره با
افراد و انحراف
در شهوت و غذب رو
خودی بدونی و خودی اصاب کنیم
دیگه در مقابلش
مقابله نمی کنیم
مجاهده نمی کنیم
در واقع با خودمون کاری نداریم دیگه
معمولا حب نفسه
حب نفس اینجا باید مهنا بشه
از بس که خودمون رو دوست می داریم
و اینا رو همجاز خودمون می دانیم
امولا علیه خودمون هیچ کاری
نمی کنیم
هیچ تلاشی برای مهار و کنترول
نفس اماره و نفسانیات خودمون نداریم
نمی خواهیم جلوی انحراف
نفس خودمون و افرادش رو بگیریم
ما زمانی می تونیم
با انحراف و افراد این دو قوه
اصلی نفس اماره
کدوم دو قوه؟
شهوت و غزم
زمانی می تونیم
با انحراف و افراد این
دو قوه اصلی نفس اماره
به عنوان دشمن ترین
مبارزه و مجاهده کنیم
که اینا رو دشمن بدونیم
حقیقتا اینا رو دشمن ترین بدونیم
از می کنم بدونیم
با آگاهی یقظه بیداری کنیم
اگه اینا رو
خودی خیال کنیم گول خیر و مسلحتشون رو میخوریم
و با انحراف و افرادشون کنار میاییم
مدام شهوت و غذاب خودمون رو توجیه میکنیم
مستحضری چقدر زیادی این داستان دیگه
حتما زیاد شنیدید
یا به فرمای دیگران از ما زیاد شنیدن که من اینم
همینم که هست
توجیه رو ببینید تو این جمعه
من دوست دارم اینجوری باشم
و اینجوری بگردم و اینجوری بچرخیم
یا بعضا میگه من اینجوری بار اومدم
اینجوری بار اومدم
حالا به گلیت باجای مختلف
من حق دارم عصبانی بشم
ایند بفهمید
یعنی حق دارم بد باشم
حق دارم رزیلت داشته باشم
حق دارم اهل نفس اماره باشم
چون نفس اماره رو خودی حساب کردم
حکمت من ندارم
و اگر در من کرخ شده باشه
که دیگه اصلا
با حضور رزایل
در خودم ایج دردی حساس نمی کنم
دیگه به فکر علاج هم
نیستم
خوب این قسمت پایانی مرتبط
با اون روایت ها امیر المومنین
اهدا اداب ون للمرعه غزبو
و شهوتو
بود که خدمتون عرض کردم
عنوان بعدی که باز مرتبط
با عنوان اصلی ما
که حقیقت غزب چیه
از جمعه اینه که
غزب یک آتشیم
به فرمایید آتش دلها
آقا امیر المومنین
سلام الله
علی فرمودن
خیلی این جمله به شدت امیره
و داره به آتشی
اشاره می کنه که بیرونی نیست
ناشناخته است
و کمتر شناخته می شه
و خیلی
شناساییش
راحت نیست و سخت
چند تا ویژگی به تناسب برای همین
آتش غزب یاد می کنم
پس مستحضر دیگه
اویت رو دوباره تکرار کنم
الغزب و
نارو
خشم و حسابانیت و غزب
آتش دلها به حساب میاد
ارز کردم این روایت خیلی امیخه
داره به آتشی اشاره می کنه
که بیرونی نیست
پس همه فهم نیست
و فهمش سخته
زحمت داره و در نتیجه
مقابله و مجاهده هم همینطور
پس غزب آتش
آتش دلها به تناسب
یاد می کنه
اما ویژگی های آتش غزبیه
نرم و درونیه
مطابق ما همین روایت دارم
ارز می کنم
خشم آتش درونه
موتنش درونه
بفرمایید
از درون منتشی می شه
یعنی یه اتفاق و احساس سطحی
و گزرا و بیرونی نیست
بیرون شاید اثر داره
یه عامل بیرونیه
ولی باید بیاد در ما دور بزنه
این غزب از ما بیاد بیرون
اسمش باشه غزب
و اسمش بشه غزب
ریشهی
بسیار ریشهی و امیره
اینجا غلب که حضرت فرمودن
که
از غزب و نار و غلوب
که غلوب جمع غلبه
اینجا غلب به غالب سنوبر شکل
به این عضو فیزیکی
که در گوشه یه چپ سینه
ما قرار داره اشاره نداره
منظور این نیست
بلکه اینجا غلب یعنی کانون وجودی
و مخصن و مرکز
حوییت
حوییت انسانی
و بفرمایی دستان همه یه
حقیقت انسان
غزب
همه یه حقیقت انسان
رو تحدید میکنه
اناد بفرمایی
اگر بیاد به دامن ما
بیفته دامن تا دامنه
ما خوشکتر در
ایمان ما خوشکتر در
حوایدم خوشکتر در
اخلاق و سلوک ما رو میسازه
چیزی که بتونه
باطن و کانون و مخصن
و مرکز وجودی و
حوییت و
همه یه حقیقت انسان رو
بسوزونه به تنهایی
این قدرت رو داشته باشه و این شعله
و اشتعال رو
و بتونه خاکستر کنه
همه یه حقیقت ما رو
همین خشمه
خیلی مهم
برگردیم حرف قبلی ما در برنامه های قبل
رو بگیم که ما روی حساب
این که راجع به حقیقت
و غزب خبر نداریم
پنار بر این گذاشتیم
یه قدری بیشتر در این دوایات
اهل بیت از جمعه آقای امیر المومنین
تعمل کنیم
که اصرار دارن حقیقت غزب رو
بشناسید و ازش پریز کنید
کناره بگیرید
پس بیجیگی
اول آتش غزب
نرم و درونیه
دوم قابل مشاهده نیست
یعنی نمیشه دید
نمیشه لمسش کرد
راحت قابل شناخ نیست
در نتیجه کنترول و مهارش
سخته و راحت نیست
خب ما بخواییم
مبارزه کنیم
مجاهده کنیم
این مجاهده و مبارزه
ما با آتش غزب
فرعه و شناخت ماست
ما پیشتر باید یه شناختی داشته باشیم
هرچند اجمالی
ولی درخور که بتونیم
درست عمل کنیم
مورد ثوم خبر از نفوز
شیطان در درون ما میده
که فرمودن
نارالغلوب
خبر از نفوز شیطان در درون ما میده
حالا چرا شیطان
شیطان
شیطان از کجا استفاده شده؟
خلختنی من نار
ایند بفهمید
از شی ما از شی دیگه
اینان سنخیت دارن دیگه
از چکر آتش هست شیطان هم
هست
خبر از نفوز شیطان در ما میده
الغزب و نارالغلوب
یعنی اومده
کی بهش راه داده؟ من و شما
و هر کسی که عصبانیه
مورد چهاروم و ویژگی
چهاروم آتش غزب
مطابق با این روایت
خشم شیطان مجسدی
و
شیطان مجسمی
پیشتر گفتیم درونی
نامریه قابل شناسایی نیست
گفتیم که
خبر از نفوز
شیطان میده
الان بروز کرده
تجسد و تجسوم اگر پیدا کنه
با همین عصبانیت
ماست و با غزب ماست
به قبار اتحاد آمل
و عمل این فرد غزب
خودش میشه شیطان
خودش میشه
دوزه ارز میکنم
حالا اتحاد آمل و عمل
خودش میشه جهنم نقد
خدمت دونه ارز میکنیم
و اونی که اینجا الان منظور منه
بیشتر این که
شیطان بروز میکنه
و در واقع شیطان از ما
علیه ما داره استفاده میکنه
اومده درون ما
ما رو ابزار کرده
ما رو وسیله کرده
ما رو وسیته کرده
و مرکب کرده
سوار شده به تخت
اومده بیرون
با خشم بروز کرده
و ظهور کرده
مورد بعدی و بیجیگی بعدی
آتش غذاب
اینه که نمیشه ازش فرار کرده
چون در درون ماست دیگه
نارالغلوبه دیگه
از آتش بیرون میشه کناره گرفت
و میشه فرار کرده
اما از دست آتش درون
کجا برم؟
کجا میشه
و کجا بشه فرار کنم؟
امکانش نیست
این رو عرض کنم و شعره
مرحوم سغیر اسفانی رو بخونم
جناب امیر المومنی
سلام الله علی داره دیگه
میخوام مساعد بگیرم و کمک بگیرم
فرمودن لایم کنل فرار
من حکومتی
دوی دای کومل که فراز از دای کومل
خب امکان نداره
از حکومت الهی فرار کنم
چه در غم باشم
چه در تهران چه اسفان
چه تبریز چه جای دیگه
چه شمال چه جنوب
ایند بفرماییم؟
خب در این حساب و کتابی که
الان نقدن داریم
همه جا قلم رو به خداست
و حکومت خداست
امکان فرار نیست
اینم یک نگاه ولی دقیق تر
امیختر
که شیلی جای تعمله
این که خودت تو
قلم رو به خدایی
امکان فرار از قلم رو به خدا
نداری امکان فرار
از خودت رو نداری
لایم من بزرگترین
هر کدوم از ما بزرگترین
قلم رو به الهی به حساب میاد
هیچ کس نمیتونه از خودش فرار کن
خب اگر
مبتلا بشه به همین نارالغلوب
و غزب کجا میخواد دروری؟
میخواد بیاد قوم
که نجات پیدا کنه؟ امکانش نیست
میخواد بره تهران
اسفان تبریز ارز کردم
جنوب شمال امکانش نیست
وچش چیه؟
با خودشه دیگه
از خودش کجا بتونه فرار کنه؟
خب اون شعر مرحوم
محمد حسین صغیر اسفانی رو پیش درش
رو متشکرم نداشتید با آقای
رجبی عزیز بودیم
اونجا هم استفاده کردیم
اینجا هم همینطور قبلن هم استفاده کرده بودیم
خیلی شعر
نخزیه و
معیزه لطیفی داره گفت
در دوزخ هرچه گردیدم
درکات جهیم را دیدم
آتش و هیزوم و زغال
نبود
اخگری بهر اشتعال
ایچ کس آتشی نمی افروخت
زاتش خیش
هر کسی می سخت
خیلی متشکرم
چه حقیقت دردناکی داره
قذب
قذب آتش آتش دلهاست
آتشی که نرم و درونیه
قابل مشاهده نیست
خبر از نفوز شیطان
در قلوب انسان میده
خشم مجسد یا به تعبیری
شیطان مجسد و مجسم هست
نمیشه از اون فرار کرد
خشم مجسد
اوی دارم که انشاءالله بتونیم همه ایما
با این رزیله بجنگیم
ما تور خواستیم
مقیم حرم شدیم
ما جلوه خواستیم
خدا نیز
داده شد
سلالله علیکه
یا عبل حسن
یا علی ابن موسر رضا
مرتبا
موسیقی در موسیقی درست دارید
موسیقا
لکتزانم اینbo
مادو mediam
uu
ارگاه
ka will
c.d
موسیقی درسته